Je m’appelle Alexandre.
J’ai trente ans.
Je suis marié, j’ai deux enfants: une fille et un fils.
Je vis dans un appartement en ville.
Je suis ingénieur et j’aime beaucoup ma profession.
J’adore les animaux, j’ai deux chats.
J’apprends l’anglais, et je voudrais encore apprendre le japonais.
J’aime bien voyager: visiter de nouvelles villes ou différents pays.
Pendant mon temps libre, j’aime bien lire des livres, regarder la télé, ou surfer sur internet.
Parfois je joue aux jeux d'ordinateur.
Deux fois par semaine je fais du sport.
J’aime passer le week-end avec ma famille.
On va ensemble au ciné ou au restaurant, on se promène dans la ville.
Je rêve d’acheter une maison et vivre à la campagne.